# Rails(実践)01_feature

### 今日やったこと

**git-flowの理解**
master,develop,feature,hotfix,releaseブランチに分かれる。

#### それぞれのブランチの特徴
- master  
リリース可能な状態のブランチが常にマージされる先のブランチ。このブランチはいじらず、常にデプロイ可能な状態にしておく。

- develop  
開発中の中心となるブランチ。このブランチも直接いじることはなく、このブランチを起点にfeatureブランチをきる。

- feature  
開発者が直接コードを修正してコミットするブランチ。featureブランチで機能実装した後は、githubにプッシュした後はdevelopブランチにプルリクを送る。
コードレビューが終わったらdevelopブランチにマージする。マージし終わったら、featureブランチは削除する。

- hotfix  
緊急でバグを修正する必要があるときに利用するブランチ。

- release  
developブランチにいくつかのfeatureブランチがマージされ、リリースする準備が整ったらこのreleaseブランチを作成する。

**Mysqlのインストール**  
(参考)[https://style.potepan.com/articles/19020.html]  
セキュリティ設定のところで少し苦労したが、大した問題ではなかった。

**mysql2インストール**  
rails new時にこのエラーが出た。  

やってみたこと。  
1.``` gem install mysql2 -v '0.5.2'```このようなエラー文が出たので、この通りgemをインストールしたがダメだった。  
2.よくみてみると```ld: library not found for -lssl```このようなエラー文があったので、ググったて出てきた記事で解決できた。理由は、呼んでもあまり分からなかった。  
(参考)[https://qiita.com/fukuda_fu/items/463a39406ce713396403]

**gitのHEADという言葉がを調べた**
プロジェクトを作成した後、すぐに```git flow init```としたところ、```fatal: Failed to resolve HEAD as a valid ref```というエラー文が出てブランチが作れなかった。

**HEADとは**
HEADは現在のブランチを表すポインタ。後ブランチを勘違いしていたのだが、ブランチは最終コミット地点のことをブランチという。以前のコミットも含めてブランチだと勘違いしていた。
```fatal: Failed to resolve HEAD as a valid ref```このエラー分は現在のブランチがありませんよ。と行っているので```git add .```してコミットまでしてあげればいい。  
(参考)[https://qiita.com/ymzk-jp/items/00ff664da60c37458aaa]

### 反省

全体的にgitの理解がたりてない気がした。gitの理解が曖昧なところをもう一度振り返りたい。後分からない単語なども出てくるのでその都度調べていきたい。  
新卒の募集が速いところは１０月くらいから始まるとエージェンとさんから聞いたので、後３ヶ月でポートフォリオを完成まで行きたい。
