# オブジェクト  

- オブジェクトはプロパティの集合である。キーと値が対になった物をプロパティといい、プロパティは複数持つことができる。  
- オブジェクトの作成するにはオブジェクトリテラル{}を使用します。  
```js
const obj = {
  "key": "value"
};
```
キーはクォーとを省略できるため、こういう書き方もできる。  
```js
const obj = {
  key: "value"
};
```

### プロパティのアクセス方法　　
ドット記法(.)とブラケット記法([])がある。上のオブジェクトを元に考えると
```js
console.log(obj.key);
console.log(obj["key"]);
```
どちらも同じ値が出力される。  

- プロパティは、イミューダブルな特性を持つため後からプロパティの値を変更することができる。  
```obj.key = "value" ```　このように変更できる。
変数などを代入したい時は、ブラケット記法を使う。  

### オブジェクトの存在の確認  
- jsは存在しないプロパティにアクセスしてもundefinedを返してくるため、間違いに気付きにくい。この場合に、プロパティを見つける方法は3つある。

#### 1.undefinedとの比較  
```js
if(obj.key !=== undefined){
  console.log("`key`プロパティの値は`undefined`ではない");
}
```
しかし、プロパティがundefinedの場合、プロパティの存在を確認できない。　　

#### 2.in演算子
このような場合は、in演算子を使う。
```js
const obj = { key: undefined };
if ("key" in obj) {
    console.log("`key`プロパティは存在する");
}
```
プロパティの値に関係なく、プロパティが存在しさえすれば返す。

#### 3.hasOwnPropertyメソッドを使う  
もう一つ、hasOwnPropertyメソッドも使うことができる。  
```js
const obj = { key: "value" };
if (obj.hasOwnProperty("key")) {
    console.log("`object`は`key`プロパティを持っている");
}
```
ほとんど、in演算子と動作は同じである。（厳密には違う）


### オブジェクトの静的メソッド  
静的メソッドは、インスタンスの元となるオブジェクトから呼び出すことのできるメソッドだ。

**よく使われる静的メソッド**
- Object.keysメソッド：オブジェクトのキーを返す。  
- Object.valuesメソッド：オブジェクトの値を返す。  
- Objekuto.entriesメソッド：[キー, 値]の配列を返す  

**オブジェクトのマージ**
Object.assignメソッドは、あるオブジェクトを別のオブジェクトに代入できる。
```js
const objectA = { a: "a" };
const objectB = { b: "b" };
const merged = Object.assign({}, objectA, objectB);
console.log(merged); // => { a: "a", b: "b" }
```
空のオブジェクトに、代入することが典型的な方法だ。プロパティ名が重なった時は、後から代入された方の値が優先される。  


