# 勉強内容１

### resourcesとresourceの違い

resourceは自身のプロフィール画面などログインユーザーから見て一つしかないものを表す時に使用する。単一のリソースを扱うため、indexアクション用のルーティングは生成されず、
idを指定する必要もないため、idも指定しない。

|HTTPリクエスト|URL |コントローラー#アクション|
|-----------|----|-----------------|
|GET        |/profile/new|profiles#new    |
|POST	      |/profile	   |profiles#create |
|GET	      |/profile	   |profiles#show	  |
|GET	      |/profile/edit	|profiles#edit|	
|PATCH/PUT	|/profile	   |profiles#update	|
|DELETE	    |/profile	   |profiles#destroy|	

[Rails のルーティング \- Railsガイド](https://railsguides.jp/routing.html#%E5%8D%98%E6%95%B0%E5%BD%A2%E3%83%AA%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9)  
[Railsのresourcesとresourceついて \- Qiita](https://qiita.com/Atsushi_/items/bb22ce67d14ba1abafc5)

### namespsace

namespaceはscopeやmoduleと比べられるが  
- URLを指定のパスにしたい
- ファイル構成を指定のパスにしたい
この二つの条件を満たす場合に使う。

config/routes.rb
```rb
Rails.application.routes.draw do
  namespace :mypage do
    resource :account
  end
end
```
このような使い方をする。これにより**URL:/mypage/account/**、ファイル構成**app/controllers/mypage/account/**ディレクトリが生成される。  
コントローラーはこのようになる。
```rb
class Mypage::AccountsController < ApplicationController
end
```

[Railsのroutingにおけるscope / namespace / module の違い \- Qiita](https://qiita.com/ryosuketter/items/9240d8c2561b5989f049)

### carrierwaveでユーザープロフィールの画像を投稿

画像の投稿自体は、カラムやアップローダーを追加して普通にcarrierwaveを使用して実装すればいい。
```
= form_with model: @user, url: mypage_account_path, local: true, method: :patch do |f|
  .form-group
    = f.label :avatar
    = f.file_field :avatar
    = f.hidden_field :avatar_cache
```
**f.hidden_field :avatar_cache**が分からなかったので調べた。  
file_fieldだけだと、バリデーションエラーでフォーム画面に戻ってきた時に、ファイルが未選択のままになり、値を保持できない。Uploaderは、画像ファイルが送られてくるとその画像情報をavatar_cache
に保存する。そこでhidden_fieldで送ることでfile_fieldの値が空になっても画像が表示される。




[\[Rails\] CarrierWaveでユーザーのプロフィール画像をアップロードする \| by 110129 \| \_110365 \| Medium](https://medium.com/110365/rails-carrierwave%E3%81%A7%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%81%AE%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%82%92%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%99%E3%82%8B-918c1480a4a2)
