 # 勉強内容２
 
 ### javascriptのイベントについて
 
 jsでは様々なイベント（出来事）が発生する、そのイベントに応じて実行するコードを書くことをイベントドリブンモデルという。イベントが起こった時に起こる
 処理は、**イベントハンドラー**と **イベントリスナー**の２種類に分けられる。
 
 1 **タグ内の属性として宣言する**
 
 ```html
 <input type='button' value='ダイアログ表示' onclick='btn_click()'>
 ```
 
 ```js
function btn_click() {
  window.alert('ボタンがクリックされた')  
}
 ```
 **onイベント名**は、そのイベントが発火したらというコードである。
 
 
 2 **要素オブジェクトのプロパティとして宣言する**
 
 ```html
 <input id='button' type='button' value='ダイアログ表示'>
 ```
 
 ```js
 window.onload = function(){
   doncument.getElementById('btn').onclick = function(){
     window.alert('ボタンがクリックされた');
   };
 }:
 ```
 
 これはページを読み込んだときに、ボタンをクリックしたらアラートを表示するという関数である。1と意味は同じ。**1と２をまとめてイベントハンドラーと呼ぶ。**
 
 3 **addEventListenerメソッドで宣言する**
 
 addEventListenerは特徴は、**「同一要素の同イベントに対しても複数紐付けられるイベントハンドラー」**だ。複数のライブラリを組み合わせて利用しているて
 利用しているようなケースで使用される。もしかしたら、まだ個人アプリの段階でこれを使うことはないかもしれない。
 
3は**イベントリスナー**と呼ばれる。

参考：Javascript本格入門

### javascriptのデバッグ方法

検証ツールを使って行う。  
[JavaScriptのデバッグ、ずっとConsole\.logだけで頑張ってました。 \- Qiita](https://qiita.com/ozackiee/items/928d28dd079e85b4c525)
 
### プレビュー表示
 
mypage/accounts/edti.html.slim
```
= form_with model: @user, url: mypage_account_path, local: true, method: :patch do |f|
  = render 'shared/error_messages', object: f.object
  .form-group
    = f.label :avatar
    = f.file_field :avatar, onchange: 'previewFileWithId(preview)',class: 'form-control', accept: 'image/*'
    = f.hidden_field :avatar_cache
    = image_tag @user.avatar.url, class: 'rounded-circle',id: 'preview', size: '100x100' 
  .form-group
    = f.label :name
    = f.text_field :name, class: 'form-control'
  = f.submit nil, class: 'btn btn-raised btn-primary'
```
 
assets/javascripts/mypage.js
```js
function previewFileWithId(selector) {
  const target = event.target;
  const file = target.files[0];
  const reader = new FileReader();
  reader.onloadend = function () {
    selector.src = reader.result;
  }
  if (file) {
    reader.readAsDataURL(file);
  } else {
    selector.src = "";
  }
}
```

これらはjavascriptの知識がないと難しい。
- **event.target**

**イベント元のオブジェクトを読み込む。**ここでは、file_fieldで生成されたinputタグを読み込む。

- **FileReaderオブジェクト**

```js
reader.onloadend = function () {
    selector.src = reader.result;
}
```
reader.resultメソッドは、ファイルデータを表す文字列を出力する。

- **readAsDataURL**

```js
if (file) {
    reader.readAsDataURL(file);
  } else {
    selector.src = "";
}
```
 
readAsDataURLは、ファイルの読み込みを完了させるメソッド。このメソッドでファイルの読み込みを完了した後に、上記のonloadendイベントが発火する。

参考  
[FileReader \- Web API \| MDN](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/FileReader)  
[ウェブコンテンツ](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/File/Using_files_from_web_applications)  
[FileReader\.readAsDataURL\(\) \- Web API \| MDN](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/FileReader/readAsDataURL)  
