# Webアプリケーションとは？

Webアプリケーションと比較されるのが、デスクトップアプリケーションがある。両者の違いをくらべてみる。  
|            |デスクトップアプリケーション|Webアプリケーション|
-------------|--------------------------|-----------------|
|処理の主体   | 手元のPC                  |    サーバー      |
|画面の表示   | OS上で表示                | Webブラウザ上で表示|
|インストール | 必要                      | 不要             |

これらの違いがある。デスクトップアプリケーションには、WordやEXcelなどがあり、Web上のホームページがWebアプリケーションにあたる。 

# Webの発展  
- インターネットは昔はファイルやメールの用途で使われ、研究者の間でしか使われなかった。そのような状況を変えるために、wwwとwebブラウザの原型が登場。  
- wwwはHTMLで書式を統一し、最も画期的だったのが、***ハイパーリンク***と呼ばれるものだ。このおかげで参照先の資料などをインターネットを通してみられるようになった。  
- その後、Mosaicというブラウザが登場し,いろんな人がコンテンツを挙げることができるようになる。  
- 今では、改良され現在自分たちが使っているブラウザへとつながる。  

url =>http://www.littleforest.jp/webtext/index.html  
この中のwww.littleforest.jpがホスト名と言う。wwwがローカル名で、littleforest.jpが親ドメイン名という。  
ローカル名は自分で決めることができるが、親ドメイン名は一意でないといけない団体から管理されている。  

# CGIの誕生  
- Webサーバーは元々用意されていたコンテンツだけ、つまり静的ページを返すことしかできなかった。  
- どうにか、ユーザーのリクエストごとに違うページを出したい。  
- そこで、考え出されたのが***CGI***という仕組み。  
- ***CGI***はWebサーバー側でプログラムを実行し、それに応じてレスポンスを変えるという仕組み。これにより、***動的ページ***ができた。
- 個人規模のものは「Perl」を使い、大規模のものになると「C言語」を使っていた。  
- しかし、CGIでは数万回とアクセスがあった場合に処理できない。  
- そこでJavaが作られた。「サーブレット」という仕組みは、webコンテナの内部でサーブレットを実行するため、CGIより早くなった。  
- ただ、サーブレットはJavaのプログラムの中にHTMLを入れているので、大規模開発の時に使いずらかった。  
- そこでJSPが生まれた。これは、HTMLにJavaのプログラムを埋め込んだものだ。これによって、デザイナーもHTMLの部分を触ればよく開発しやすくなった。  

# フレームワークの誕生  
ゼロから開発する際に、みんなが独自のライブラリを作っていたりして構造が違うとうまく結合できない。  
そこで、開発の土台となる***フレームワーク***というものが作られた。  
フレームワークを土台として様々なライブラリを積み上げることで、早くて大規模なアプリ開発が可能になった。
  
