# 勉強内容１

### kaminariについて

kaminariはページネーションを作成するためのgem。レコード件数が一定数を超えてた場合に、複数のページに分割して表示することをページネーションという。一覧画面に使われることが多い。

### 実装順序

1. **```kaminari```をインストール**

kaminariの追加によって、二つのメソッドが追加される。

- **pageメソッド**  
kaminariを導入するとモデルクラスpageメソッドが追加される。pageメソッドは現在のページ数をパラメータとして受け取る。```page(params[:page])```という風に、引数に
ページネーションにおけるページ数を受け取る。

- **perメソッド**  
1ページあたりに表示する件数を指定するメソッド。perメソッドに引数として渡された数字が、ページネーションが実装されたビューで表示するレコードの数を表す。デフォでは25件表示される。

2. **コントローラーを編集**
```rb
def index
  @posts = Post.all.page(params[:page]).per(15)
end
```
などのように書きこむ。表示件数の指定は。perメソッドではなくても```config/initializers/kaminari_config.rb```でも指定することが出来る。

3. **ビューにページネーションを表示させる**

このように表示する。
```slim
= paginate @posts
= page_entries_info @posts
```
**paginateヘルパー**でページネーションのリンクを表示させることが出来る。**page_entries_infoヘルパー**では、ページ件数などを表示させることが出来る。

上記だけでも、ページネーションは実装できるがデザインなども整える必要があるため、ここからはデザインの実装を説明する。

4. **国際化**

kaminariはデフォルトでは、英語で表示されるので日本語で表示させるには、config/locales以下に```kaminari.ja.yml```を作成しないといけない。内容は、ぐぐったり、現場rails参考にしたりして決める。
構造は同じ。

5. **デザインの調整**

```rails g kaminari:views bootstrap4``` でbootstrap4を適用したパーシャルテンプレートが作成される。bootstrap4以外の違うデザインもすることが可能。
kaminariの用意したジェネレーターでviewsの設定をすることができるから便利。

6. **表示件数の変更**

表示件数の変更の方法は３つある。

- perメソッドで変更  
先ほども説明したが、```Post.all.page(params[:page]).per(15)```などで変更することができる。

- モデルに直接指定する  
```rb
class Post < ApplicationRecord
  paginates_per 15
end
```
これでも表示件数を指定できる。

- config/initializers以下にファイルを作成し、その中に指定する  

kaminariが用意しているジェネレーター```rails g  kaminari:config```で設定ファイルを作成してくれる。
```rb
Kaminari.configure do |config|
  #1ページの表示件数を15件に指定
  config.default_per_page = 15
  # config.max_per_page = nil
  # config.window = 4
  # config.outer_window = 0
  # config.left = 0
  # config.right = 0
  # config.page_method_name = :page
  # config.param_name = :page
  # config.max_pages = nil
  # config.params_on_first_page = false
end
```

この中の```config.default_per_page = 15```というところをコメントアウトして、値を変更する。デフォルトでは25になっている。

(参考)[https://naokirin.hatenablog.com/entry/2019/04/02/195717],[https://qiita.com/you8/items/df68aaee3010e282d1ae]  
(公式)[https://github.com/kaminari/kaminari]

ページネーションは結構わかりやすかった。このくらいはすぐに実装できるようになりたい。
