## フィーチャースペックについて

- フィーチャースペックでは、実際のユーザーがするやりとりを再現してテストを行う。**Rails5.1からはシステムテストを使う。**

- **Capybara**というgemが必要。ブラウザの操作をシュミレートする時に使う。テスト環境にだけ追加することで、メモリ消費を抑える。
インストールした後は、rails_helper.rbにCapybaraのライブラリを追加する。```require 'capybara/rspec'```追加。

feature-specの具体例
spec/features/project_spec.rb
```
require 'rails_helper'

RSpec.feature "Tasks", type: :feature do
  scenario "user creates a new project" do
    user = FactoryBot.create(:user)
  
    visit root_path
    click_link "Sign in"
    fill_in "Email",	with: user.email
    fill_in "Password",	with: user.password
    click_button "Log in"
  
    expect {
     click_link "New Project"
     fill_in "Name", with: "Test Project"
     fill_in "Description", with: "Trying out Capybara"
     click_button "Create Project"

     expect(page).to have_content "Project was successfully created"
     expect(page).to have_content "Test Project" 
     expect(page).to have_content "Owner: #{user.name}"
    }.to change(user.projects, :count).by(1) 
  end
end
```
senarioは、it同様に一つのexampleを作る。featureはdesccribeと同じようにブロックを作る。
capybaraは上記に書いたメソッド意外にも多くのメソッドがある。[https://qiita.com/morrr/items/0e24251c049180218db4]

## デバッグ方法
デバッグめっちゃだいじ。**launchy** というgemをインストールする。  
そして、**save_and_open_spec**メソッドを使うことでエラ-時のhtmlをブラウザに表示してくれる。


## javascriptを使った操作のテスト

- ajaxなどの動きをテストする時に使う。Capybaraは普段**Rick::Test**というドライバを使うが、これはjsの実行はサポートしていない。

```
RSpec.feature "Tasks", type: :feature do
  scenario "user toggles a task", js: true do
    #省略
  end
    check "Finish Rspec tutorial"
end
```

- 上のコードのように**js: true**と書くことでjavascriptようのドライバを使うように指定する。

- jsを扱うドライバを使うためには、```gem 'selenium-webdriver'```をインストールする必要があるが、```gem 'webdriver'```さえインストールすれば
依存関係から、selenium_webdriverもインストールされる。

- selenium_webdriberはデフォルトでfirefoxを使っているのでchromeブラウザでテストするためrails_helper.rbの
```
Dir[Rails.root.join('spec', 'support', '**', '*.rb')].each { |f| require f }
```
の行をコメントアウトを取り消す。これによってspec/supportディレクトリ以下のファイルからCapybaraの設定などを読み込むことができる。

- capybara.rbを作って追記
spec/support/capybara.rb
```
Capybara.javascript_driver = :selenium_chrome
```

ヘッドレスドライバを使う時は、:selenium_chrome_headlessとかく。

#### letで学んだこと
- letはitのブロックの中では使えず、describe,beforeの中でのみ使える。

- let(:user)と定義していた場合、userと呼ぶだけで作成したオブジェクトが返ってくる。

Rspec難しい。
