# モデルスペック

- モデルスペック作成コマンド  
```rails g rspec:model user```

- バリデーションテスト、スコープ、インスタンスメソッド、クラスメソッドなどをテストする。

### マッチャ
- to,to_not,eq などがある。expectにオブジェクトを渡してそのオブジェクトとマッチャの条件が当てはまるかを比較する。

# テストデータの生成  

テストデータを作成する方法は、railsに標準でフィクスチャと言うものがついている。しかし、データをデータベースに読み込む時にActive Recordを
使わないことからバリデーションが機能しなかったりして、好ましくない。そのため、**ファクトリ(FactoryBot)**を使ってテストデータを生成する。

- gemに```factory_bot_rails```を追加する。

- ```rails g factory_bot:model user```でFactoryBotのファイルを追加する。

### ファクトリないで関連を使う場合
noteのテストデータ
```
FactoryBot.define do 
  factory :note do
    message "My important note." 
    association :project 
    association :user
  end 
end
```

projectのテストデータ
```
FactoryBot.define do 
  factory :project do
    sequence(:name) { |n| "Project #{n}" } 
    description "A test project."
    due_on 1.week.from_now
    association :owner
  end 
end
```
シークエンス（sequence）はブロック変数の値だけを一つずつ増やすことができる。

userのテストデータ
```
FactoryBot.define do
  factory :user, aliases: [:owner] do
    first_name "Aaron"
    last_name "Sumner"
    sequence(:email) { |n| "tester#{n}@example.com" } 
    password "dottle-nouveau-pavilion-tights-furze"
  end 
end
```
ここではエイリアスをつけておく。projectクラスが、userクラスをownerと言う名前で参照しているから。

note_spec.rb
```
RSpec.describe Note, type: :model do
  # ファクトリで関連するデータを生成する
  it "generates associated data from a factory" do
    note = FactoryBot.create(:note)
    puts "This note's project is #{note.project.inspect}" 
    puts "This note's user is #{note.user.inspect}"
  end 
end
```
このコードは関連づけをテストするコードとしては正しくない。**noteファクトリを作成した際に、関連するprojectが作成されそれに関連するuserが作成されるため
ユーザーが二人作成されてしまう。**

正しくは
```
FactoryBot.define do 
  factory :note do
    message "My important note." 
    association :project
    user { project.owner }
  end
end
```
こう書くことで、noteに関連するproject,そのprojectに関連するユーザーが作成される。

### 今日の振り返り
今日はRspecはある程度理解することができてきた。Everyday railsとか現場railsの最後の方のrailsの難しいコードを少しづつ理解できて楽しい。
実務に入った方が成長する理由がわかる。明日も頑張りたい。
