# 実際に書いてみて

- letを使ってリファタクしてみた。システムスペックを書いてみた。

### letの使いかた
letの最大の特徴は**遅延評価**だ。呼ばれた時に初めてデータが生成される。そうすることでメモリ消費が抑えられる。ややこしいのは関連するモデルとかが出てくる少しややこしい。

### 実際に今日詰まったところ
```
require 'rails_helper'

RSpec.describe '料理記事の投稿機能', type: :system do
    describe '一覧表示機能' do
        let(:user) { FactoryBot.create(:user)}
        let!(:cook) { FactoryBot.create(:cook, name: '最初の料理',user: user)}
        
        context 'ユーザーAがログインしているとき' do
            before  do 
                visit login_path
                fill_in 'メールアドレス', with: user.email
                fill_in 'パスワード', with: user.password
                click_button 'ログイン'
            end

            it 'ユーザーAが投稿した記事が表示される' do
                expect(page).to have_content '最初の料理'
            end
        end
    end
end
```
- **let!** は遅延評価はせず、beforeと同じようにexampleの前に作成される。(exampleとはitで作られるブロックのこと。)

- ```let(:cook) { FactoryBot.create(:cook, name: '最初の料理',user: user)}```このようにしてファクトリボットでデータを作る際に```user: user```としてあげることで関連づけができる。  
ただし、ファクトリはこう書かないといけない。
```
FactoryBot.define do
  factory :cook do
     name 'カレー'
     how_to '野菜切る、水入れる'
     user
  end
end
```
association userとするとうまく関連づかないので、userのみで十分。名前から推測してくれる。

- **letはcontextごとにそれぞれ一つだけ作られる。**
```
let(:user) {FactoryBot.create(:user)}
context 'A'do
  #省略
end

context 'B' do
  #省略
end
```
このような場合に、context'A'で一つのユーザー、context'B'で一つのユーザーが作られるということ。

- letで定義した変数のようなものを呼び出すタイミングも考えないといけない。**ログインした後に一覧に表示させたいものを呼んでも、すでにログイン後のページに飛んでるので表示させることができない。**
今日ここでだいぶ詰まった。

(参考)[https://qiita.com/jnchito/items/42193d066bd61c740612]
伊藤さんのQiitaがかなり参考になった。
