# フォロー機能

Railsチュートリアルのフォロー機能の章を参考にした。

twitterのような左右非対称な関係性を表すために **能動的関係 (Active Relationship)と受動的関係 (Passive Relationship)** に分ける。

詳しくは明日かく

### フィード機能

フィード機能を実装するには、
- フォローしてるユーザーの投稿の表示
- 自分の投稿の表示
- フォローしていないユーザーの投稿の非表示
この３つのロジックがいる。


モデルで定義したメソッドから発行されたSQLが複雑だったので、解読してみた。

railsのメソッド
```rb
def feed
  Post.where(user_id: following_ids << id)
end
````
メソッド内の```following_ids```は、User.followingコレクションに対応するidを得る。ユーザーidの文字列のコレクションが取得できる。
なので、feedメソッドによって自分がフォローしているユーザーと自分の投稿を返すメソッドである。

発行されたSQL
```sql
SELECT `users`.`id` FROM `users` 
INNER JOIN `relationships` ON `users`.`id` = `relationships`.`followed_id` 
WHERE `relationships`.`follower_id` = 1
```
usersテーブルとrelationshipsテーブルを内部結合し、users.idとrelationships.followed_idを条件としている(followed_idを外部キーとしている。)
where句以降はログインユーザーのidがはいるだろう。よって、これはユーザーがフォローしているユーザーのidを取得するSQLなので、**folloing_idsメソッドによって
発行されたSQL文である。**

```sql
SELECT  `posts`.* FROM `posts` 
WHERE `posts`.`user_id` IN (2, 31, 1) LIMIT 15 OFFSET 0
```
このSQLがfeedメソッドによって発行されたSQLだろう。


[SQL素人でも分かるテーブル結合\(inner joinとouter join\) \- Qiita](https://qiita.com/naoki_mochizuki/items/3fda1ad6594c11d7b43c)

結合について勉強し直した。　
 
- **内部結合(INNER JOIN)**

**内部結合は結合条件に合わなかったレコードは、ベースとなるテーブルから削除して結合する。**

- **外部結合(LEFT OUTER JOIN, RIGHT OUTER JOIN)**

外部結合は、結合条件に合わないレコードも表示してその場合、本来レコードが挿入されるはずのフィールドにはnullがはいる。

- LEFT OUTER JOIN  

左のテーブルを基準としている。
具体例
```sql
SELECT * FROM dogs 
LEFT OUTER JOIN owners 
ON dogs.owner_id = owners.id;
```
|id |	name|	owner_id|	id |	name|
|---|-----|---------|----|------|
|1	|aka	|1	      |1	 |ichiro|
|2	|ao	  |2	      |2	 |jiro  |
|3	|shiro|1        |1	 |ichiro|
|4	|kuro	|4        |null|null  |

このようにベースとなるdogsテーブルのレコードが全部表示しているが、結合条件に合わなかったレコードのownersテーブル側はnullとなっている。


- RIGHT OUTER JOIN  

右のテーブルを基準としている。
具体例
```sql
SELECT * FROM dogs 
RIGHT OUTER JOIN owners 
ON dogs.owner_id = owners.id;
```
|id |	name|	owner_id|	id |	name|
|---|-----|---------|----|------|
|1	|aka	|1	      |1	 |ichiro|
|3	|shiro|1        |1	 |ichiro|
|2	|ao	  |2	      |2	 |jiro  |
|null	|null	|null     |3   |saburo|

ownersテーブルのレコードの値は全て表示しているが、結合条件に合わなかったレコードのdogsテーブル側はnullとなっている。
