# 勉強内容1

本格的に実装はしていないがフォロー機能について下調べをしてみた。

### フォロー機能

フォロー機能もコメント機能やいいね機能みたいに中間テーブルを作成するが、これらとは違う所があり、その違うところが理解するのフォロー機能を理解するのに重要である。
フォロー機能は、フォローされるユーザーとフォローするユーザーが複数いるため、中間テーブルとしてRelationshipモデルを作ることが多い。
**どちらのユーザーもusersテーブルからレコードを取ってきて、その「多対多」の関係をRelationshipモデルで繋ぐと言うのが、これまでとの最大の違いだ。**

###### マイグレーションファイル構成

マイグレーションファイルはこのように書くらしい。
```rb
class CreateRelationships < ActiveRecord::Migration[5.0]
  def change
    create_table :relationships do |t|
      t.references :user, foreign_key: true
      t.references :follow, foreign_key: { to_table: :users }

      t.timestamps

      t.index [:user_id, :follow_id], unique: true
    end
  end
end
```

```foreign_key: { to_table: :users }```と書かれているのは、もしこれがない場合は、railsはfollowテーブルを探しに行ってしまうからだ。だが実際には、folllowテーブルなど存在しないので、上記のように
書かないといけない。

```t.index [:user_id, :follow_id], unique: true```と書くことで、:user_idと:follow_idセットで一意になるように制約しておく。そうすることで、何度も同じユーザーをフォローできることがないようにする。

###### モデルのアソシエーション

app/models/relationship.rb
```rb
class Relationship < ApplicationRecord
  belongs_to :user
  belongs_to :follow, class_name: 'User'
end
```
ここでもfollowテーブルはないからuserテーブルを参照するように```class_name: 'User'```と言うオプションをつける。

**userモデルのアソシエーションが一番複雑らしい。しっかり理解したい！**
app/models/user.rb
```rb
class User < ApplicationRecord
  has_many :relationships
  has_many :followings, through: :relationships, source: :follow
  has_many :reverse_of_relationships, class_name: 'Relationship', foreign_key: 'follow_id'
  has_many :followers, through: :reverse_of_relationships, source: :user
end
```

- ```  has_many :followings, through: :relationships, source: :follow```

これはいいね機能の時も使用した書き方で、relationshipテーブルを経由してuser_idに対応するfollow_idを取ってくると言うことだ。
```user.followings```とすることでユーザーがフォローしている人たちを取ってこれる。

- ```  has_many :reverse_of_relationships, class_name: 'Relationship', foreign_key: 'follow_id'```

これはフォロワー（自分をフォローしているひと）を取得するためのテーブルを作成する関連づけ。
reverse_of_relationshipと言うテーブルはないので、```class_name: 'Relationship'```で参照するテーブルを指定している。foreign_keyオプションでfollow_idを入り口にしてrelationshipテーブル
にアクセスすると言うことを表しているらしい。

- ```has_many :followers, through: :reverse_of_relationships, source: :user```

これはフォロワーを取得するための関連づけ。一つ前の行で作成したreverse_of_relationshipsテーブルを通して、userテーブルから自分をフォローしているuserを取得している。

**foreign_key = 入り口**  
**source = 出口**
この例えがすごくわかりやすかった！！

###### userモデルにフォロー機能のメソッドを書く

user.rb
```rb
class User < ApplicationRecord
  def follow(other_user)
    unless self == other_user
      self.relationships.find_or_create_by(follow_id: other_user.id)
    end
  end

  def unfollow(other_user)
    relationship = self.relationships.find_by(follow_id: other_user.id)
    relationship.destroy if relationship
  end

  def following?(other_user)
    self.followings.include?(other_user)
  end

end
```
このようにいいね機能のようにメソッドを作ってあげることで後々楽になるらしい。```find_or_create_by```メソッドは、ユーザーのレコードがなかったらユーザーレコードを作成し、あったらそのレコードを取ってくる。
それによりここでは、二重にフォローすることを防ぐ。

後はビューやコントローラーを作成していろいろ書いていく。

フォロー機能は、「多対多」を表す関係ではかなりややこしくて難しい方に入ると思う。Railsチュートリアルが難しいと言われるのはいきなりフォロー機能から入るのが原因だと言うことがやっとわかった。
逆に、コメント機能やいいね機能を実装してみた後だと、だいぶ抵抗がなくて理解しやすかったと思う。

(凄くわかりやすかった記事)[https://qiita.com/mitsumitsu1128/items/e41e2ff37f143db81897]

