# 勉強内容1

### フォームオブジェクトとは

form_withのモデルにActiveRecord以外のオブジェクトを渡すデザインパターン。また、フォームオブジェクトを使用しない場合は、コントローラーにロジックを書くので、ファットコントローラーになりやすい。

以下の二つのライブラリをincludeする必要がある。

- **ActiveModel::Model**  
ActiveRecordからDBに依存する部分を除いた振る舞いをするライブラリ。これを利用することで、DBを利用しないフォームでもActiveRecordを利用した時と同じような記述をすることができる。

- **ActiveModel::Attributes**
本来型情報の変換は、ActiveRecordが行っているらしい。（"1"のように数字を文字列で保存しても、呼び出す時は数値で出力される）。また、テーブルの中のカラムはActiverecordを継承することで読み込むことができていた。
しかし、フォームオブジェクトで書いた場合は、activerecordを継承しないため、型情報が定まっていない。そこでActiveModel::Attributesをincludeすることで、attributeメソッドを使用して
```rb
class RegistrationForm
  include ActiveModel::Model
  include ActiveModel::Attributes
  
  attribute :accepted, :boolean, default: false
end
```
このように、データ型・カラムを追加することができる。かなり便利！！Rails5.2から追加されたらしい。（現在は、rails5.1にも同じライブラリが追加されてる。）

[【Rails】Formオブジェクトで検索フォームをつくる \| Tech Diary](https://toshiki-tsuji.com/%E3%80%90rails%E3%80%91form%E3%82%AA%E3%83%96%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88%E3%81%A7%E6%A4%9C%E7%B4%A2%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%92%E3%81%A4%E3%81%8F%E3%82%8B)  
[ActiveModel::Attributes が最高すぎるんだよな。 \- Qiita](https://qiita.com/alpaca_taichou/items/bebace92f06af3f32898)

### ルーティングのcollectionオプション

これら二つは、デフォルトのRESTfulなURL以外を追加する場合に使用する。  
**collectionの場合**
```
resources :photos do
  collection do
    get 'search'
  end
end
```
colletionオプションで作成されたurlは、この場合```posts/search```が追加される。また、ヘルパーメソッド```search_posts_path```が追加される。
このようにcollectionをつけることで、idがつかないurlを作成することができ、photosコントローラーのsearchアクションにリクエストを送ることができる。

[Rails のルーティング \- Railsガイド](https://railsguides.jp/routing.html#%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%92%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E3%81%99%E3%82%8B)  
[railsのroutes\.rbのmemberとcollectionの違いをわかりやすく解説してみた。〜rails初心者から中級者へ〜 \- Qiita](https://qiita.com/hirokihello/items/fa82863ab10a3052d2ff)

課題７から急に難しくなった感じがする。自分でいろいろ調べながらも、回答のコードを丁寧に読み解いていきたい。
