# ログイン機能実装までの道

- ログイン機能は苦手なところなので、頑張ってアウトプットしようと思う。
- ここでは簡単に言うとログイン機能は、CookieがsessionIDを運ぶことで実現する。

### ログイン機能実装の最初
Railsでログイン機能を実装する際は、ログインをする＝**sessionというリソースを作る**(リソースとは、Webページの事だと思う。リソースにアクセスするためのアクションをまとめたものをコントローラーという。)と言うことなので、SessionsControllerと言う名前でコントローラーを作る。アクションは次の3つを追加する。  
| アクション内容 |HTTPメソッド | URL|アクション名|
|--------------|-----------|----|----------|
|ログインのフォーム表示| GET | /login| new |
|ログインを行う | POST | /login | create |
|ログアウト | DELEE | /logout| destroy |

### フォーム実装  
まずはコントローラーを作ろー。  
```rails g Controller Sessions new ```  
次はルーティングを書く。  

ログインページのフォームが重要！  
```form_with scope: :session, local: true do |f|```
rails5.1以降ではform_withが推奨されているので、form_withを使う。通常の場合、```form_with model: @user, local: true do |f|```
と書くが、ログイン機能の場合はデータを保存したりするわけではないので、モデルがなく、同じようにはかけない。

また**scope: :session**と書くことで、name属性のプレフィックスとなる。
試しにscope: :sessionがない場合のhtml  
 ```html
 <label for="email">
 <input name="email" type="email" id= "email">
 ``` 
 となる。
今回は、sessionリソースを渡したいので ***name=[:session][:email]*** としたい。そのためにもscope: :sessionと書くことが必要だ。

### ログイン実行  
- まずルーティング設定。  
- crateアクションを追加。ここで重要なのが、***ユーザーIDをセッションIDに入れておくことだ。***  
```rb
def create
  user = User.find_by(email: params[:session][:email])

  if user &. authenticate(params[:session][:password])
    session[:user_id] = user.id
    redirect_to root_url, notice: 'ログインしました'
  else
    render :new
  end
end
```
ここでは、まずフォームから送られてきたemailを使いユーザーを検索してみる。DBに保存されてたら、ユーザを取り出す。  
**authenticateメソッドは、Userクラスにhas_secure_passwordを追加した時に追加された認証のためのメソッドだ。**  
引数で受け取ったパスワードをハッシュ化して、DBのパスワードと一致するか確認する。あってたら、Userオブジェクトを返す。  

ログインしてるユーザーを呼び出すことは全てのcontroller,viewで使うことになるのでapplication_controller.rbに書き込んでおく。  
```rb
class ApplicationController < Actioncontroller::Base
 helper_method :current_user
 
 private
  def current_user
   @current_user = || User.find_by(id: session[:user_id]) if session[:user_id]
  end
end
```

### ログアウト機能   
ログアウトを実装するには、ログインしてる状態を削除すればいいということ。つまり、session[:user_id]を削除すればいい。
セッションIDだけでなく、それに紐づく情報を削除したい場合は```reset_session```を使えばいい。　　
Sessions_Controller.rb
```rb
def destroy
 reset_session
 redirect_to root_url
end
```

### ログインしてなければタスク管理を利用できなくする  
今のままだとログイン機能をただつけただけで、あまり意味がない。ログインして自分のタスクのみを操作でき、他のユーザーからはタスク操作されないようにした方がいい。そのために、コントローラーの**フィルタ**という機能を使う。コールバック機能と似ているが、コールバックは、データのsave前やバリデーションなどの重要なイベントの前に行われる機能である。  

**フィルタ**はアクションを処理する前後に、任意の処理を挟むことができる。なので、特定の状況の時だけアクションを実行できるようにし、それ以外の時はリダイレクトさせるようにする。  
ログイン機能ではユーザーがログインしてる時だけ、アクションを実行できるようにし、それ以外はログインページにリダイレクトさせる。  
application_controller.rb
```rb
class ApplicationController < Actioncontroller::Base
 helper_method :current_user
 helper_method :login_required
 
 private
  
  def login_required
    redirect_to login_url unless current_user
  end
end
```

ただし今のままでは、ログインページにリクエストした時もログインページにリダイレクトされてしまう。そのため、SessionsControllerには
フィルタが掛からないようにしておく。  
```rb
class SessionsController
 skip_before_action :login_required
end
```
これである程度のログイン機能は実装できた。


