# 検索機能  

ナビゲーションバーに検索機能を設置してみた。ログイン後の全てのページのナビゲーションバーに検索フォームを設置したかったので、現場Railsとは
変数の置くところが少し違った。

### 実装順序  

1.ransackをインストール
これをインストールしないと始まらない。

2.検索フォームをlayouts/application.html.slim に設置
ナビゲーションバーにコードをかく。見た目はBootstrapで整える。
```rb
ul.navbar-nav.ml-auto
        - if current_user
          li.nav-item= link_to "#{current_user.name}の投稿一覧", cooks_path, class: 'nav-link mr-2'
          = search_form_for @q, class: "form-inline" do |f| 
            =f.search_field :name_cont, class: 'form-control mr-2',placeholder: "料理名"
          -if current_user.admin?
            li.nav-item= link_to 'ユーザー一覧', admin_users_path, class: 'nav-link mr-2'
          li.nav-item= link_to 'ログアウト', logout_path,method: :delete, class: 'nav-link mr-2'
        - else
          li.nav-item= link_to 'ログイン', login_path, class: 'nav-link' 
```
これによって検索フォームが作られる。

3.コントローラーの設定
検索フォームには**@q**を渡さないといけないので、```application_controller.rb```に@qを書き込む。
```rb
class ApplicationController < ActionController::Base
    before_action :set_search_query

    private
        def set_search_query
            @q = current_user.cooks.ransack(params[:q])
        end
end
```
**フィルタ**を使い、全てのアクションの前に@qの値を入れるようにする。

検索フォームの結果を反映させたいコントローラーのアクションを設定する。  
```rb
class CooksController < ApplicationController
  def index
    @cooks = @q.result(distinct: true)
  end
end
```
検索した値に、resultメソッドを使い結果を出力する。

### つまずいた所

- 最初、ApplicationControllerに@q・@cooksの両方を書いていたがviewにうまく反映されなかった。CooksControllerの@cooksの値の方が優先されていたことが
理由だと考えられる。実装画面により近いコントローラーの中にある値が優先されるため。

(参考)[http://totutotu.hatenablog.com/entry/2016/04/12/123000]

うまく実装できてよかった。実装できない理由も理解して修正することができた。明日は、csv機能を実装したい。
