# 管理機能  
gemが使われることが多いが、今回はgemを使わずに管理者機能を書いていきたい。  

### なぜ管理機能が必要なのか？  
管理機能は、特定のグループに属する人にアプリケーションを提供するときにつかわれる。管理機能は、他のユーザーを自由に削除することができるので、余計な
ユーザーが入ってくることはない。  
こういった機能は、他のユーザーのパスワードを変更することもできるので、管理者ユーザーだけに機能を使わせるようにしたい。  
 そこで、/adminというURLを追加し、adminというフラグがtrueのユーザーを管理ユーザーとし、そのユーザーだけが利用できるようにする。
 
### 具体的な手順  
- Userモデルにadminカラムを追加。  
```add_column :users, :admin, :boolean, default: false, null: false```を追加しておく。booleanは、trueかfalseを返すデータ型。
 
- コントローラ実装  
***Admin::UsersController***を作る。このコントローラーをつくることで、app/controller/admin/users_controller.rbファイルが作られる。
この時adminディレクトリも作られる。  
ルーティング  
<pre>namespace :admin do
  resources :users
end</pre>
namespaceを書くことで、***/admin/users***などのパスが追加される。ほかのパスはrails routesでみて！  

- フォームの送信の際
<pre>form_with [:admin,@user], local: true do |f|</pre>
Admin::UserControllerで作ってるため、:admin,@userとする必要がある。

<pre>=f.label :admin, do
      =f.check_box :admin, class: 'form-check-input' 
      | 管理者権限</pre>
このコードによってできたHTML形式の出力  
<pre>label for="user_admin"  
  input name = user[:admin] type = "hidden" value=0  
  input type="checkbox", value=1 ,name = user[:admin], id="user_admin"  
  "管理者権限"  
/label</pre>
labelメソッドの下にcheck_boxメソッドを書くことでこのhtmlが出力される。
チェックボックスにチェックをつけるとvalue=1が送信され、チェックをつけないとvalue=0が送信される。

送られてきたデータはストロングパラメーターで受け取れるようにadminカラムを追加。

***これで管理機能を使えるユーザーを作成できるようになった。***

しかし、これだけだと管理機能を管理者ユーザーだけに使用させるにはたりない。

views/layouts/application.html.slim
<pre>
  li.nav-item= link_to 'タスク一覧', tasks_path, class: "nav nav-link"
  if current_user.admin?  
    li.nav-item= link_to  'ユーザー一覧', admin_users_path, class: "nav-link"
  li.nav-item= link_to  'ログアウト', logout_path, method: :delete, class: 'nav-link'
</pre>
このように管理者ユーザーであった場合のみユーザー一覧を表示させることができるといった処理を書かないとといけない。

コントローラー内にも管理者ユーザしか処理できないようにするフィルタをかける。  
app/controller/admin/users_controller.rb  
<pre>class Admin::UserController < ApplicationController
  before_action :require_admin
private
  def require_admin
    redirect_to root_url unless current_user.admin?
  end</pre>
このように、usersコントローラ内のアクションが行われる前に管理者かどうかを審査する。  

***完成！！***

難しかったようにも思えるが、簡単に流れを振り返ってみると  
***1.adminカラムを追加。***   
***2.admin/controllerを作成。***  
***3.フォームからadminの値を送る。***    
***4.ナビゲーションバーにadminの場合は、userのリソースを扱えるようにする処理を書く。***    
***5.Admin::UserControllerにもadminじゃないと、userのリソースを扱えない処理を書く。***  

簡単にまとめるとこの5つの流れだ。今度はgemを使って管理者画面をつくってみる。
  




